## 学员信息

- Python 自学训练营16

- 学号：1901100122

- GitHub 账号:feixiguang

- 姓名:费玺光

- 学习内容：14天python入门营

- 学习用时：22小时(未完)



### DAY1

1. 学习内容：注册使用github网页版和github desk top。
2. 学习⽤用时：2小时。
3. 收获总结：跟着视频走没有出现问题，github还需要继续熟悉功能。
4. 遇到的难点与问题：英文网站内容看着阅读速度很慢，平时英语光学不用，这次通过编程用起来。（已解决）



### DAY2

1. 学习内容：下载安装Anaconda,通过Anaconda安装VS Code和JupyterLab。VS Code中配置python环境，编写hello_world程序。通过JupyterLab阅读自学是门手艺。
2. 学习⽤用时：2小时。
3. 收获总结：跟着视频走没有出现问题，Anaconda还需要继续熟悉功能。
4. 遇到的难点与问题：目前没有遇到问题。



### DAY3

1. 学习内容：制作一个计算器。
2. 学习⽤用时：2小时。
3. 收获总结：了解if...elif 和print用法。了解字符串和整数在编程里的含义。
4. 遇到的难点与问题：目前没有遇到问题。



### DAY4

1. 学习内容：for...in循环打印九九乘法表，for...in循环打印跳过偶数行九九乘法表，for...in循环打印跳过奇数行九九乘法表。
2. 学习⽤用时：2小时。
3. 收获总结：了解了for...in、while、 if...else的基本用法和print的基本用法，还有\t制表符。
4. 遇到的难点与问题：目前没有遇到问题。



### DAY5

1. 学习内容:

   1.1替换单词，剔除包含ea的单词，大小写转换，按a...z排列。

   1.2统计英文单词出现的次数(不包括符号和空白)，按出现次数排列。

   1.3对数组进行翻转，数组拼接成字符串，取字符串第三个到第八个字符，转换成int、二进制、八进制、十六进制。

2. 学习⽤用时：10小时。

3. 收获总结：

    3.1	字符串替换方法：```str.replace(old, new[,max])  ```old--将被替换的字符串。new--新字符串，用于替换old。max--可选字符串，替换不超过max次。

   3.2	指定分隔符对字符串切片：```str.split(str="", num=string.count(str))```str--分隔符，默认为所有的空字符，包括空格、换行(\n)、制表符(\t)等。num--分割次数。默认为-1，即分隔所有。

   3.3	检测字符串中是否包含子字符串str：```str.find(str, beg=0, end=len(string))```str--指定检索的字符串。beg--开始索引，默认0。end--结束索引，默认为字符串的长度。如果包含子字符串返回开始的索引值，否则返回-1。

   3.4	```len() ```返回对象长度或项目个数。set() 无序的不重复元素序列。

   3.5	统计字符串里某个字符出现的次数 ```str.count( )```

   3.6	```items() ```以列表返回可遍历的(键,值)元素数组。

   3.7	在列表末尾添加新的对象：```list.append(obj)```obj--添加到列表末尾的对象。

   3.8	字符串大小写字母转换：```str.swapcase()```返回大小写字母转换后生成的新字符串。

   3.9	可迭代的对象排序操作：```sorted(iterable, cmp=None, key=None, reverse=False)```iterable--可迭代对象。cmp--比较函数。key--比较元素。reverse--排序规则，False升序默认、True降序。

   3.10	```a[-1]```取a中最后一个元素。`a[:-1]`除了最后一个取全部。`a[::-1]`翻转。`a[2::-1]`取从下标为2的元素翻转。

   3.11 	`int() `转换为整型。` bin() `转换二进制。 `oct() `转换八进制。 `hex() `转换十六进制。

4. 遇到的难点与问题：函数需要查询具体用法才能稍微看懂，看例子后可以大部分看懂，sorted的用法看了好多遍。每天2小时，用了好几天时间。第二天还容易忘记第一天的内容，连续过好几次才能记住。总之还是要不断重复的多练。



### DAY6

1. 学习内容:  函数的使用方法

2. 学习⽤用时：4小时。

3. 收获总结：了解了自定义函数的用法:

   3.1	函数以  def 开头，接着函数名称和圆括号()；

   3.2	传入参数和自变量放在圆括号里面，圆括号中用于定义参数；

   3.3	函数以冒号起始；

   3.4	return[表达式]结束函数。不代表达式的return相当于返回None。

   3.5	```if **__name__** == '**__main__**'```用于测试函数，在当前文件下执行，其它文件调用不会被执行。

4. 遇到的难点与问题：if '\u4e00' <=  character <= '\u9fff': 少打了一个  \  符号，导致最后输出的是空白，仔细核对代码最后发现错误。里面利用了DAY5的代码，但是好多用法又忘记了，只能边查边学，速度和进度有点慢。