---
title: 1900100068-自学训练营学习15群-PYthon入门
date: 2019-08-29 14:32:25
tags: ['Python', '自学营', '学习打卡', '学习总结']
categories: 'Python入门'
---
### 学员信息
- 学号：<1900100068>
- 学习内容：Python入门

### 学习笔记
***
#### day01
- 学习内容：github使用
- 学习用时：6h

**总结：**
&emsp;&emsp;万事开头难，只是google的翻译选项就找了半天，另外感觉英语不好真要命啊，还好有教练，很负责，耐心解答。虽然按照说明操作了一遍但对于真正理解并烂熟于心还有很大差距，过程当中也遇到了不少阻力，一度怀疑自己太笨基础太差不适合学习这个，可最终还是突破了自己坚持了下来，相信以后会越来越顺利，加油！
***
#### day02
- 学习内容：配置本地运行开发环境
- 学习时长：大约3h

**总结：**
&emsp;&emsp;本次学习间隔时间稍长，而且内容方面因为参加了体验营本该顺利一些，没想还是折腾了好久，一方面是因为间隔时间长，另一方面是自己本身掌握的就不是很牢靠，所以在以后的学习过程中，要尽量避免间隔太长时间，而且要经常复习前面学习过的要点。
***
#### day08
- 学习内容：PYthon的异常处理
- 学习用时：2.5h

**总结：**
&emsp;&emsp;对操作的理解有了一定的提高。先跟着走下去，比放弃好不知多少倍。
***
#### day09
- 学习内容：了解PYthon的自带标准库
- 学习用时：3h

**总结：**
&emsp;&emsp;间隔时间太长，前面的知识和记忆就容易忘。再一次坚持了下来，继续努力。
***
#### day10
- 学习内容：如何安装第三方库
- 学习用时：1.5h

**总结：**
&emsp;&emsp;不懂就问，不耻下问。有一个好教练真是事半功倍。
***
#### day11
- 学习内容：实战演练1
- 学习用时：2h

**总结：**
&emsp;&emsp;第一次实战，第一次独立完成，慢慢感觉越来越好了。我想随着实战的演练，真正的惊喜还在后面。
***
#### day12
- 学习内容：实战演练2
- 学习用时：2h

**总结：**
&emsp;&emsp;编程玩微信，虽然还不知道具体有什么用，但感到挺神奇。一天完成2个任务，还有两个任务就毕业了，真是又骄傲又兴奋。
***
#### day13
- 学习内容：实战演练3
- 学习用时：2h

**总结：**
&emsp;&emsp;自己独立完成了教练让解决的问题，感觉一步步正在稳步提升。想想长征就要到头了，真是兴奋。
***
#### 学习总结
- 这14天的python入门课程，说是14天，可实实在在几乎折磨了一个月，为什么是折磨呢，因为实在是欲罢不能。我是先进行了体验营学习的，体验还是很良好的，因为看到了之前一直以为自己怎么也不可能学会的编程在自己的手指头上敲打了出来，然后加入了这个入门课程，然后发现体验就是体验，真正的课程才刚开始，上学时本就非常拖成绩的英语此时终于再一次惩罚了我，我像看天书一样，连蒙带试的好不容易熬过了两天的课程，此时已有当初后悔之意，后来在教练和助教的帮助下，又逐渐恢复了信心，虽然大多数练习都是跟着视频的讲解做的，里面的内容的具体含义说实话并没有理解，但随着一天天的不断接触和操作，也慢慢的明白了许多，也从很多的错误中学习到了好多。

- 如果说这门课一方面是确确实实教会了我好多编程内容的话，那另一方面就是增加了我好多信心，学习东西的信心，并且也能自己学会的信心，我想这才是对于我来说最重要的收获。

- 关于这门课，我一定会再反复学习直到理解和熟练应用。非常感谢教练和助教的悉心指导和帮助，感谢笑来老师，感谢自己！
***




