---
title: 1901060005-自学训练营-MIT60001
date: 2019-08-02 17:13:07
tags:
---

### 学员信息

- 学号：1901060005
- 学习内容：MIT 30天打卡
- 学习用时：14.5小时(1-6) + 46.5小时(7-30)



### 学习笔记

#### 第一天 

学习内容：看唐总总推荐链接的视频，感谢自学营没有忘记我们。看第一节课视频40 分钟。 学习心得：
 1.刚打开视频，有种崩溃的感觉，完全不知所云，看到十分钟左右还是蒙蒙的状态， 视频起到了很好的催眠效果，看视频的过程中几乎要睡着了。还好为克服惰性选择在 星巴克，喝了一口咖啡提提神，慢慢的看到简单的程序语言有点点熟悉的感觉了，能 够跟着视频听懂一些内容，原来的睡意也没有了，不错的感觉。
 2.通过视频学习，对于老师讲到的计算机运算能力很快，但是它什么都不知道，如果 没有给他指令，它什么也做不了，如果我们想让计算机输出“X”就需自己先知道怎样 才能够得到它，并转化机器语言输入计算机。感觉这样的表述特别清楚，学习机器语
言就是学习规范自己的逻辑思维的过程。 3.学习语言的关键动作就是 练习。 4.任何学习都是有一个过程：
> 知行合一

#### 第二天 视频学习内容：
 1.字符串的基本概念和简单操作
 2.学习了Python的分支、迭代、循环的表达方式。 学习心得：
 1.又加深了对字符串的概念和基本操作的理解。
 2.if...elif...的表达方式更精简了语言的条件、分支的表述。 3.加深了对for和 while两个循环的理解，
 for循环和while循环，两者的相同点在于都能循环做一件重复的事情；不同点在于， for循环是在序列穷尽时停止，while循环是在条件不成立时停止。

#### 第三天
##### 学习内容：
1.学习视频两遍用时1.5小时
2.学习了字符串的操作，字符串只能被切分，不可更改。
3.新学习到字符串可以简单被反向遍历，以前竟然没有想象过这个问题。
4.学习了三种算法：guess-and-check,approximate solutions,bisection method
##### 学习心得：
自学营结束后，自己又是不是的学习笑来老师的《自学是门手艺》，也有上机练习编程，虽然没有熟练，不过可以编写简单的程序，通过MIT自学营的唤醒，对于Python语言的熟悉度又加强了。主要是在自学的过程中提升了自己的自信心，以前从来没想象自己可以编程，那是遥不可及的事。通过学习感觉到了只要自己要做，并且持续的坚持、践行，就一定会有收获。相信只要学习就一定会产生时间的复利。在学习营里有任务的学习，有同学和老师们的互相砥砺，惰性减少，效率提升，有组织的感觉真好。

#### 第四天
* 学习时长2小时
##### 学习内容：
1.复习笑来老师《自学是门手艺》Part.1.E.2.values-and-their-operators部分。
2.学习网上前辈们的技术博客，主要也是学习数值的类型和转换函数。
##### 学习心得：
1.基本的三种数据类型：
> * 布尔值（Boolean Value)
> * 数字（Numbers）：整数（Int）、浮点数（Float）、复数（Complex Numbers）
> * 字符串（Strings

重点是有读到了笑来老师书里的一句话：
> 运算的一个默认法则就是，通常情况下应该是相同类型的值才能相互运算。

这句话自所以是重点，关键它是一个默认法则，也就是通常情况的运算都是遵循这样的法则运行。那么有没有例外呢？自己也在网上搜索了相关信息好像没有不同类型的数值进行运算。不同类型值之间要进行运算就需要进行数值转换，那么转换的函数都有哪些呢？
2.数值转换的函数：
```
int(x [,base ])         将x转换为一个整数    
long(x [,base ])        将x转换为一个长整数    
float(x )               将x转换到一个浮点数    
complex(real [,imag ])  创建一个复数    
str(x )                 将对象 x 转换为字符串    
repr(x )                将对象 x 转换为表达式字符串    
eval(str )              用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象    
tuple(s )               将序列 s 转换为一个元组    
list(s )                将序列 s 转换为一个列表    
chr(x )                 将一个整数转换为一个字符    
unichr(x )              将一个整数转换为Unicode字符    
ord(x )                 将一个字符转换为它的整数值    
hex(x )                 将一个整数转换为一个十六进制字符串    
oct(x )                 将一个整数转换为一个八进制字符串  
```

3.了解并加深了理解不同数值的操作符。

#### 第五天
* 学习时长2.5小时
##### 学习内容：
1.学习第四天视频内容。
2.学习定义函数和函数内容编写。
##### 学习心得：
1.视频中的编程内容基本都能够理解，不过自己在读写甚至是编写的时候就感受到了在练中学，对概念的理解是相对容易。
2.比如Python中的函数，自己最初的理解就是一个能够实现某一功能的小段程序。
> 函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。

3.函数内部的变量名如果第一次出现，且出现在=前面，即被视为定义一个局部变量。如果要在函数中给全局变量赋值，需要用global关键字声明

#### 第六天
* 学习时长5小时
##### 学习内容：
1.笑来老师《自学是门手艺》递归函数部分。
2.视频作业练习。
3.学习了变量的局部范围和全局范围
##### 学习心得：
1.学习了递归函数三原则并反复测试递归函数：
> 1).根据定义，递归函数必须在内部调用自己；
2).必须设定一个退出条件；
3).递归过程中必须能够逐步达到退出条件……

2.用循环方法和递归函数两种方法计算数值的求和。
* 递归函数法
```python
def sum1(num):
    if num ==1:
        return 1
    else: 
        return num+sum1(num-1)
print(sum1(5))
```

* 循环法
```python
def sum1(num):
    a=0
    for i in range(1,num+1):
        a+=i
    return a
print(sum1(5))
```

条条大道通罗马，现在的感觉哪条大道修起来都不容易。程序思维是学习的重点，虽然进展缓慢，还是要着实用功。


#### 第七天
* 学习时长3小时
##### 学习内容：
1.教学视频及作业练习
2.学习元组•列表
3.一系列列表的操作函数
##### 学习心得：

1. **append,extend，remove,del,pop** 等函数都会改变列表。

```python
L1=["bacon","eggs"]
L2=["toast","jam"]
brunch=L1
L1.append("juice")
brunch.extend(L2)
print(brunch)
print(L1)
print(L2)
```

结果
```
> ['bacon', 'eggs', 'juice', 'toast', 'jam']
['bacon', 'eggs', 'juice', 'toast', 'jam']
['toast', 'jam']
```

2. **join**将 容器对象 拆分并以指定的字符将列表内的元素(element)连接起来，返回字符串（注：容器对象内的元素须为字符类型）。
**split**以指定的字符将字符串分割为单个元素(字符类型)并加入list中，返回一个List。
3. **sorted(L)** 返回一个**排序后的L，不改变原始的L**；
**L.sort()** 是对原始的L进行操作，**调用后原始的L会改变，没有返回值**。
**L.reverse()** 倒序排列并改变列表。
4. remove()不能用于循环删除。
> x = ['a', 'b', 'c', 'd']
y = ['b', 'c']
for i in x:
  if i in y:
    x.remove(i)
print x
 
result：
['a', 'c', 'd']

#### 第八天
* 学习时长3小时
##### 学习内容：
1.第五天学习资料中“lec5_tuples_lists.py”文件，运行里面的代码。
##### 学习心得：

1. 元组与元组可以进行相加操作，元组也可以迭代。
> t='python'
b=(6,7,8)
c=b+(t[1],)
print(c)

> (6, 7, 8, 'y')
2. 没有搞懂为什么这个函数变量无法调取外部数值
```python
def sum_elem_method1(L):
      total = 0 
  for i in range(len(L)): 
      total += L[i] 
  return total
  
def sum_elem_method2(L):
    total = 0 
    for i in L: 
        total += i 
    return total
  
print(sum_elem_method1([1,2,3,4]))
print(sum_elem_method2([1,2,3,4]))
```

错误提示：
> unindent does not match any outer indentation level (<unknown>, line 3)

问题解决：total缩进有问题

#### 第九天
* 学习时长4小时
##### 学习内容：
1.函数的返回值及函数调用间的关联
2.字符串的格式化方法
##### 学习心得：
1. 函数无论是否有返回值，都是可以被调用的，没有返回值用print打印函数返回结果是None，有返回值的时候就可以用print显示函数的返回结果。

例如：
```python
def say_hi(*names, greeting='Hello', capitalized=False):
    
    for name in names:
        if capitalized:
            name = name.capitalize()
        print(f'{greeting}, {name}!')
say_hi('tome','jack')
print('-'*20)
print(say_hi('tome','jack'))
```

**终端运行结果**：
```
> Hello, tome!
Hello, jack!
 --------------------
> Hello, tome!
Hello, jack!
None
```

2. 字符串格式化方法主要有三种：**%格式化 ， str.format()和f-Strings。**
* %格式化操作容易表现出各种问题，导致许多常见错误（例如无法正确显示元组和字典）。
> python中用%代表格式符，表示格式化操作，常用的操作有%s,%d,%r等.
%r用rper()方法处理对象
%s用str()方法处理对象
%d十进制整数表示
* 使用较新的格式化字符串文字或 str.format() 可以有助于避免这些错误。这些替代方案还提供了更强大，灵活和可扩展的格式化文本方法。它使用普通函数调用语法，并且可以通过 __format__() 方法为对象进行扩展。使用 str.format() 时，替换字段用大括号进行标记。
> str.fotmat()在处理多个参数和更长的字符串时仍然可能非常冗长。

* f-Strings，它可以使得字符串格式化更加容易。
f-strings 是指以 f 或 F 开头的字符串，其中以 {} 包含的表达式会进行值替换。

```python
name = "hoxis"
age = 18
someone="hello, %s. you are %s ?" %(name, age)
print(someone)
print()


person = {"name":"hoxis","age":18}
is_person="hello, {name}. you are {age}?".format(**person)

print(is_person)
print()


name = 'hoxis'
age = 18
status = 'Python'
message =[
f'hi {name}.'
f'you a {age}.'
f'you are learning {status}.']
print(message)
```

对应结果：
> hello, hoxis. you are 18 ? 

>hello, hoxis. you are 18?  

>['hi hoxis.you a 18.you are learning Python.'] 

#### 第十天
* 学习时长4小时
##### 学习内容：
1.学习了列表操作中append()，extend(),insert()不同函数之间的区别，以及pop()和remove()的区别。
##### 学习心得：
1. 看到群里同学们在讨论append()，extend()的异同，这是自己没有留意到点，顺便做了一点延申学习。
**append(object)** 是将一个对象作为一个整体添加到列表中，添加后的列表比原列表多一个元素(会改变原列表)，该函数的参数可以是任何类型的对象，该函数没有返回值          
**extend(iterable)** 是将一个可迭代对象中的每个元素逐个地添加到列表中，可迭代对象中有几个元素，添加后的列表就比原列表多几个元素，该函数的参数必须是可迭代的对象，改函数没有返回值
**insert（object）** 方法是指在某个特定位置前面增加一个数据项。

```python
a_list=[1,2,3]
b_list=[4,5,6]
a_list.append(b_list)
print(a_list)
```

> [1, 2, 3, [4, 5, 6]]

#### 第十一天
* 学习时长5小时
##### 学习内容：
1. 看了一遍多的视频。
2. 学习递归函数、编写并运行。
##### 学习心得：
```python
def printMove(fr, to):
    print('move from ' + str(fr) + ' to ' + str(to))
def Towers(n, fr, to, spare):
    if n == 1:
        printMove(fr, to)
    else:
        Towers(n-1, fr, spare, to)
        Towers(1, fr, to, spare)
        Towers(n-1, spare, to, fr)

Towers(3,1,2,3)
```

```
move from 1 to 2
move from 1 to 3
move from 2 to 3
move from 1 to 2
move from 3 to 1
move from 3 to 2
move from 1 to 2
```

感觉递归函数特别牛，如此聪明的代码，能看懂但是想不出，满受刺激。
2. 兔子繁殖的算法让自己头晕，感觉会编程的都是数学家。化繁为简需要的智慧。

#### 第十二天
* 学习时长2小时
##### 学习内容：
1. 学习群里优秀的打卡作业
2. 学习lec6_recursion_dictionaries.py一个程序
##### 学习心得：
1. > 套用两个自定义函数的自定义函数感觉逻辑上都难理解。还是先从实用、简单的小程序入手，循序渐进。

#### 第十三天
* 学习时长3小时
##### 学习内容：
1. 学习编程书本中的基础概念及使用。
2. 学习for循环和while循环。
##### 学习心得：
1. 两种循环方法，询问用户显示哪个数的乘法表。

```python
i=int(input("Which multiplication table would you like:"))
print ("Here's your table:")
for j in range(1,11):
    print("%d x %d = %2d"%(i,j,i*j))

i=int(input("Which multiplication table would you like:"))
print ("Here's your table:")
j=0
while j <=10 :
    if j >=0:
        j+=1
        print("%d x %d = %2d"%(i,j,i*j))
    else:
        break
    #print()
```

运行结果 :

```
Which multiplication table would you like:5
Here's your table:
5 x 1 =  5
5 x 2 = 10
5 x 3 = 15
5 x 4 = 20
5 x 5 = 25
5 x 6 = 30
5 x 7 = 35
5 x 8 = 40
5 x 9 = 45
5 x 10 = 50
5 x 11 = 55
```

2. 
- for循环（计数循环）
- range()函数--计数循环的一个捷径。
- while循环（条件循环）
- 用continue跳到下一次迭代
- 用break跳出循环

#### 第十四天
* 学习时长2小时
##### 学习内容：
1. 学习MIT视频两遍
2. 运行、验证代码
##### 学习心得：
1. 学习视频就当练习英语了，内容及程序还是要时间慢慢消化，不断地验证吸收。

#### 第十五天
* 学习时长4小时
##### 学习内容：
1. MIT练习题
2. 字符串格式化的几种方法，编写九九乘法表。
##### 学习心得：
1. 字符串几种常用的方法：%操作符，f-Strings，str.format
- str.format

```python
for i in range(9,0,-1):
    for j in range(i,0,-1):
        print('{}x{}={}'.format(i,j,i*j),end=' ')
    print()
```

```
9x9=81 9x8=72 9x7=63 9x6=54 9x5=45 9x4=36 9x3=27 9x2=18 9x1=9
8x8=64 8x7=56 8x6=48 8x5=40 8x4=32 8x3=24 8x2=16 8x1=8
7x7=49 7x6=42 7x5=35 7x4=28 7x3=21 7x2=14 7x1=7
6x6=36 6x5=30 6x4=24 6x3=18 6x2=12 6x1=6
5x5=25 5x4=20 5x3=15 5x2=10 5x1=5
4x4=16 4x3=12 4x2=8 4x1=4
3x3=9 3x2=6 3x1=3
2x2=4 2x1=2
1x1=1
```

-  %操作符

```python
for i in range(1,10):
    for j in range(1,i+1):
        print('%dx%d=%2d'%(i,j,i*j),end=' ')
    print()
```

```
1x1= 1
2x1= 2 2x2= 4
3x1= 3 3x2= 6 3x3= 9
4x1= 4 4x2= 8 4x3=12 4x4=16
5x1= 5 5x2=10 5x3=15 5x4=20 5x5=25
6x1= 6 6x2=12 6x3=18 6x4=24 6x5=30 6x6=36
7x1= 7 7x2=14 7x3=21 7x4=28 7x5=35 7x6=42 7x7=49
8x1= 8 8x2=16 8x3=24 8x4=32 8x5=40 8x6=48 8x7=56 8x8=64
9x1= 9 9x2=18 9x3=27 9x4=36 9x5=45 9x6=54 9x7=63 9x8=72 9x9=81
```

-  f-strtings

```python
for i in range(1,10):
    for j in range(1,i+1):
        print(f'{i}x{j}={i*j}',end=' ')
    print()
```

#### 第十六天
* 学习时长40分钟
### 学习内容：
1. 笑来老师的《自学是门手艺》“保存到文件的函数”部分
##### 学习心得：
1. 事情忙起来都没时间学习，当然也和惰性有关，没有及时投入学习。当有突发情况出现只有见缝插针的进行学习并完成日记。
2. 学习了函数保存文件里作为模块方便调用，并温习了函数调用的方法。

#### 第十七天
* 学习时长3小时
### 学习内容：
1. 笑来老师的《自学是门手艺》“值及其相应的运算”部分
2. 学习lec7_debug_except.py中的程序
##### 学习心得：
1. lec7_debug_except.py中的程序对自己来说还是要再花时间消化.
2. 定义素数列表函数这里就花费了很多时间，刚开始都没有理解程序的逻辑。
3. 学习别人的程序前首先要看看注释，能比较快速的理解函数要实现的功能。

#### 第十九天
* 学习时长2小时
### 学习内容：
1. 学习了解“对象”的概念:对象=属性+方法
> - 可以对它们做什么（动作）。
> - 如何描述（属性或特性）。

##### 学习心得：
1. 先定义对象，像什么，会做什么。就如先画一张图纸确定要建造的实体是什么，能干什么。

#### 第20天
* 学习时长40分钟
### 学习内容：
1. 学习lec8.classes.py里面的程序
##### 学习心得：
1. 没有很好的理解这部分内容，需要加深学习这部分，争取能有点点突破。

#### 第21天
* 学习时长50分钟
### 学习内容：
1. 学习“类”与“对象”的概念
### 学习心得：
-  class后面紧接着是类名，类名通常是大写开头的单词（例如：Teacher），紧接着是(object)，表示该类是从哪个类继承下来的.
- 注意到__init__方法的第一个参数永远是self，表示创建的实例本身，因此，在__init__方法内部，就可以把各种属性绑定到self，因为self就指向创建的实例本身。

#### 第22天
* 学习时长3小时
### 学习内容：
1. 学习“对象”，加深理解属性，方法及实例。
### 学习心得：
- 对象=属性+方法
- 属性相当于变量，只不过是在对象中的变量。它可以显示，可以赋值，可以给常规变量（不是对象的变量）赋值，可以给其他对象的属性赋值。
- 对象就是将一个产品从无到有的一个过程，定义类就相当于给一个即将建造的产品命名，然后通过属性和方法告诉大家这个产品是什么，什么形状、颜色、大小、重量等等属性，它可以做什么，可以怎样操作等等。
> 比如建房子，属性和方法就是相当于为要建的房子画了一个图纸，只要按图施工就可以建造出图纸上的房子。实例就是开始按照图纸建造房子，一个图纸可以建造很多房子。

```python
class Door():
    "定义类-门"
    def __init__(self,size,color,type):
        "初始化门的属性"
        self.size = size
        self.color = color
        self.type = type

    def open(self):
        "门操作的方法"
        print("打开这个宽%scm颜色%s的%s门" %(self.size,self.color,self.type))

    def off(self):
        "门操作的方法"
        print("关闭这个宽%scm颜色%s的%s门" %(self.size,self.color,self.type))

door1 = Door('90','red','木门') #门的实例化1
door1.open()

door2 = Door('120','white','铝合金')#门的实例化2
door2.off()
```

> 打开这个宽90cm颜色red的木门门
关闭这个宽120cm颜色white的铝合金门

#### 第23天
* 学习时长50分钟
### 学习内容：
1. 对象实例，数据隐藏
### 学习心得：
- 构建一个对象首先要定义，可以初始化属性，可操作的方法，创建实例。虽然大概流程了解了，要使用好对象还是要在代码上多下功夫，既要不断地熟练基本操作，又要不断的理顺自己的逻辑思维能力。在顺利程序的过程中也是不断的顺利自己思维里的逻辑，是一个一举两得学习。
- 对象中的数据（属性）可以被查看和修改，不过建立一个方法可以同时调整两个及以上的属性，还有就是可以避免很多无效的操作。

#### 第24天
* 学习时长30分钟
### 学习内容：
1. 了解学习对象的两个重要的方面：多态。
2. 学习了两个多态程序。
### 学习心得：
- 多态就是在一个对象中可以有两个或者多个相同的方法，它们可以有不同的行为。
- 同时再强化下方法，对象的方法就是可以调用这些代码做什么事。方法就是**对象中的函数。**
- 概念的理解是学习效率的关键，对于重要概念要反复的学习、复习、敲代码践行。

#### 第25天
* 学习时长50分钟
### 学习内容：
1. 对象的继承
### 学习心得：
- 继承就像孩子从长辈继承了一些东西，比如样貌、皮肤、发质等等，也可以是钱财。
- 对象的编程中，类可以从其他类继承属性和方法，就形成一个“家族”以共享相同的属性和方法。

```python
class Person(object):
    def __init__(self,name,sex):
       self.name = name
       self.sex = sex
          
    def print_title(self):
        if self.sex == "male":
            print("man")
        elif self.sex == "female":
            print("woman")
 
class Child(Person): # **Child 继承 Person**
    pass
             
May = Child("May","female")
Peter = Person("Peter","male")
 
print(May.name,May.sex,Peter.name,Peter.sex)    # 子类继承父类方法及属性
May.print_title()
Peter.print_title()
```

#### 第26天
* 学习时长 30分钟
### 学习内容：
1. 对象现实应用
### 学习心得：
明天继续完成

```python
class BankAccount:
  def __init__(self ,account,name,balance): 
      self.account=account
      self.name=name 
      self.balance=balance

  def save_money(self, money):
      self.balance += money

  def draw_money(self,money):
      if self.balance>=money:
          self.balance-=money
          print("取款金额：{}  余额：{}".format(money,self.balance))
      else :
          print("余额不足")
```

#### 第27天
* 学习时长 50分钟
### 学习内容：
1. 对象现实应用
### 学习心得：
```python
class BankAccount:
    def __init__(self ,account,name,balance): 
        self.account=account
        self.name=name 
        self.balance=balance

    def save_money(self, money):
        self.balance += money

    def draw_money(self,money):
        if self.balance>=money:
            self.balance-=money
            print("取款金额：{}  余额：{}".format(money,self.balance))
        else :
            print("余额不足")

    def check_balance(self):
        print("账号：{}  户名：{}  余额：{}".format(self.account,self.name,self.balance))

bankat=BankAccount(123456,"lili",3200)
bankat1=BankAccount(123489,"王文",1000)
bankat.save_money(2800)
bankat.draw_money(1200)
bankat1.save_money(890)
bankat1.draw_money(1000)
bankat.check_balance()
bankat1.check_balance()
```

> 取款金额：1200  余额：4800
> 取款金额：1000  余额：890
> 账号：123456  户名：lili  余额：4800
> 账号：123489  户名：王文  余额：890

#### 第28天
* 学习时长60分钟
### 学习内容：
1. 使用pygame绘制圆形，矩形。
### 学习心得：
- 在学习的路上不会孤单，有问题先在网络上查找解决问题的办法，有无数的先行者已经把踩过的坑都做了解决攻略。学习中最需要的是克服自己的浮躁，有问题的时候就是提升自己的时候，无论知识还是情绪。
- 学习python基础的概念、知识点之后，可以借助第三方库解决很多实际问题，这样语言就越来越贴近工作和生活了。

```python
import pygame,sys
pygame.init()
screen = pygame.display.set_mode([640,480])
screen.fill([255,255,255])
pygame.draw.circle(screen,[255,0,0],[320,160],60,0)
pygame.display.flip()
running=True
while running:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type==pygame.QUIT:
            running=False
pygame.quit()
```

#### 第29天
* 学习时长70分钟
### 学习内容：
1. 学习了一部分程序复杂度分析（大O表示法）。
### 学习心得：
- 看了Lecture10部分视频，云里雾里，通过网络资料了解、学习程序复杂度分析。
算法通过时间复杂度和空间复杂度来评价一个程序的好坏，衡量算法的运行时间有三种方法：
> 基准评价、统计指令，以及复杂度分析（大O表示法）。

- 空间复杂度和时间复杂度，可以作为选择数据类型的评判标准之一。
> 对于一个程序来说，编程语言提供了最基础的类型实现，例如python里面的str，int，float，list，tuple等，在表达一个数据结构的时候，就有各种选择，可以选择不同的方式，而当你选定了数据结构，那么你程序最基本的运行时间就大概已经定型。

- 不同数据结构复杂度连接分享。
> https://www.cnblogs.com/yueyun00/p/10246251.html


#### 第30天

* 学习时长60分钟
### 学习内容：
1. 使用pygame随即绘制100个矩形。
### 学习心得：
- 在脚本上随便修改矩形颜色，底板颜色，随机生成100个矩形图案相互叠加还是蛮好玩。
- 时间和坚持会越来越了解、理解一门语言，同时这门语言是未来的趋势，是技能、是手艺、是逻辑训练工具、是与年轻人交流的工具甚至可以成为发展兴趣的工具（瞬间感觉这门语言很强大^ _ ^）。
- 坚持打卡30天，过程中不断的挑战、突破，时间及惰性，虽然还有太多不足，而这也是前行的动力。

```python
import pygame,random
pygame.init()#初始化pygame
screen = pygame.display.set_mode([640,480])#设置显示幕布的宽和高
screen.fill([255,255,255])#幕布填充白色
for i in range(100):
    width = random.randint(0,250)
    height = random.randint(0,100)
    top = random.randint(0,400)
    left = random.randint(0,500)
    pygame.draw.rect(screen,[0,0,0],[left,top,width,height],1)
pygame.display.flip()
running = True
while running:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            running = False
pygame.quit()
```