---
title: 1901090021-自学训练营8群-python入门14天
date: 2019-08-27 16:40:00
tags: ['Python', '14天学习打卡']
categories: '学习心得'
---

### 学员信息
- 学号：1901090021
- 学习内容：Day1-3
- 学习用时：

------

#### [Day1]学习心得：

学习内容：以尽量阅读英文界面的方式展开学习，注册GitHub账号；创建仓库（repository）；学会使用分支（branch）、拉取请求（pull request）、提交问题（issue）；安装GitHub Desktop软件；学会使用克隆（clone）、推送（push）和分叉（fork）功能。

学习用时：4天（具体用时没统计）

收获总结：

其实Day1的操作内容并不难，如果使用中文界面去学习很快就能掌握，但是我觉得对自己的要求还是要高一些，不能一味地求快，而是要尽力提高自己的综合能力。

所以还是选择了尽量阅读英文界面，遇到不会的单词就查，查了也翻译不通顺的句子可以借助Google的翻译功能作参考。

以前我看到英文的态度基本是忽略，但通过这短短四天阅读英文的练习，使我养成了看到英文就尝试着去理解，如果不懂就查一下的习惯。我觉得这是生活中很好的转变。

只要能静下心来认认真真读一句英文，你就会发现其实并没有想象中的那么难，因为你会惊喜的发现有一些单词其实是认识的，就算是不认识的单词，经过重复的查看，渐渐也会认得。原本是看到就头痛的一大段英文，但通过细细的拆解，最终其实是可以理解和掌握的，这是一种很好的感觉。

问题及难点：主要是使用英文阅读的问题，这个问题需要用耐心及坚持来解决，相信自己会越用越好的。

------

#### [Day2]学习心得：

学习内容：配置本地运行开发环境；在vscode中使用Python编写helloworld程序并运行。

学习用时：4天（具体用时没统计）

收获总结：

在Day2学习的过程中，学习资料增多，英语阅读的障碍更加明显，很多内容都必须借助翻译工具才能完成。再加上对新软件vscode操作不熟练，导致进展缓慢，出现了逃避的心理，甚至有几天时间的学习是中断的。

这其实也是在提醒我，什么才是真正的自学？真正的自学不是自己一个人埋头苦学，而是要与大家进行交流。这就体现出了issue区的重要性。

在阅读了issue区的相关内容之后，发现有很多学员都出现了跟我类似的问题，从中吸取了很多经验，明白了如何使用Python编写helloworld程序并运行，也受到了前辈们的鼓励。

李笑来老师常说：“其实你并不孤独。”

学习的过程需要自己的努力，与此同等重要的还有老师的指导与同学的陪伴。要记得走出自我，跟大家进行交流，共同进步与成长。

问题及难点：

Day2的作业要求自行搜索如何编写一个Python的helloworld程序。但我通过Google搜索到的大部分相关内容，都是Python2.7版本的代码，运行的时候出现了一些错误，整个人就懵了，在加上对vscode操作不熟练以及英语阅读障碍，真的是兜兜转转了一大圈才搞清楚自己最终要做什么。

虽然花费了很多时间，但我意识到自己还是缺乏学习中的主动性，比较依赖作业中给出的具体指导，期望自己能够按照他人的指导一步一步的完成学习。虽然在学习的过程中专业的指导是必要的，但自己通过搜索和解决问题的主动性也非常重要。这一点是自己今后要注意的问题。

当然，在学习的过程中会遇到成千上万的问题，这都是正常的，要主动解决问题，要坚持解决问题。

------

#### [Day3]学习心得：

学习内容：通过阅读大致了解Python可以完成那些功能，并用Python编写一个支持加、减、乘、除功能的计算器，支持输入参数，支持输出结果。

学习用时：大概5天（具体用时未统计）

收获总结：

随着学习的进阶，能够感受到阅读材料的难度增大了，不只是用英文阅读有障碍，甚至在很多情况下使用中文去阅读也无法很到位的理解相关内容，这是一个比较令人痛苦的过程，当然也是一个基础薄弱者的必经之路。

这让我意识到，学习Python最大的障碍不是英语，也不是编程，而是心态。

没有办法，不懂、不会，就只能耐下心来，多读、多查、多问。

对于Day3的内容，首先是材料没有读懂，那么要如何去完成计算器的编写呢？我是在issue区找到了一个学员的贴子，然后完全按照他找到的代码进行誊抄，算是完成了自己的作业，这其中的参与感是非常低的。

但是我相信，等完成了所有的课程后再回头看，也许这种迷茫的感觉就会消失，慢慢来吧。

问题及难点：

可能因为自己在英文、编程、甚至电脑操作方面都属于小白，所以在学习的过程中总有一种巨大的挫败感，这使我不断的想要逃避这门课程。所以我对课程的学习总是缺乏连贯性，这会导致一个结果，就是原本通过努力已经熟悉的内容在长时间的搁置后又会变得陌生，无形中增加了额外的学习成本。

对此我能做的就是，尽量保持学习的连贯性，保证自己有连续的正向积累，过程中勇于试错、擅于提问，不死磕细节。
