---
title: 191040056-自学训练营3群-python入门14天心得
date: 2019-08-28 11:16:01
tags: ['Python', '14天学习打卡']
categories: '学习心得'
---

### 学员信息
 **学号：191040056**

------

#### day8
学习内容：PYTHON中异常的处理   try  except 
学习用时：8h

- 学习笔记
为了提交请求只显示当天的改动，我重装了desktop GitHub，从新下载了仓库，本级版的好了，但网页版的还显示之前的作业。学习了try except 相关的资料，

遇到的难点与问题（是否解决）>githup 提交总是显示之前也要提交，不知道为什么

------


#### day9
- 学习内容：标准库，collections。Counter 读取本地文件函数with open（）as 
- 学习用时：9h
学习笔记
学习了collections.COUNTER MOST_COMMON([N})的统计排序的运用，和with open() as 的运用

遇到的难点与问题（是否解决）> 教练反馈后，我上传day9出现view pull request、 第九天的作也 不能单独发出请求命名标题。中午我打开网页，请求正常话，我又重新发了一遍。原因不太懂。我的理解是只有完成更改请求和教练确认后，才能正常发出请求。with open（）as  运行时，发出 gbk 错误提示，我参考网上和同学们完成的代码，还是不行，我运行了好几个同学的代码，也有同样的警告。

------

#### day10
- 学习内容：DAY10 关于jieba的安装和运用
- 学习用时：6h

- 学习笔记
jieba
 支持三种模式 精确模式、全模式、搜索引擎模式，
支持繁体分词，
支持自定义词典
MIT授权协议
如何安装：打开Anacoda 的命令模式，输入 pip insall jieba
精确模式的大概格式：seg_list = jieba.cut("文件",cut_all=False)

遇到的问题：运行出现编码错误，通过网上查解决

------

#### day11
- 学习内容：day11 有关如何通过python发送邮件
- 学习用时：14
- 学习笔记
在学习过程中，遇到了几个问题。安装邮件网络协议是用pip 还是 pip3 .网络查询的是py3的版本用pip3 ,我按作业提示用了pip .运行出现的提示警告，看不懂，网上怎么更好的搜到解决方案。
------

#### day12
- 学习内容：day12 关于如何用pyhon登录微信接发信息
- 学习用时：17h

- 学习笔记
首先用pip instsll 命令安装wxpy。我的pyhon是3.7版本的，根据资料应该用pip3 命令安装，但是pip3在Anconda 上不识别，我就用pip 安装了。
运行是 出现了二维码，用微信扫描显示在连云港等录，而不是在上海，不知道是什么原因。我想起看电影黑客可以改动IP地址，感到很神奇。

运行 不是很很好，接法信息一致没有搞定，应该是我的操作有问题。根据之前的运行结果的不理想。我猜测的原因很可能是我前期ANCONDA 和VS CODE 的环境设置没有设置好

------

#### day13
- 学习内容：DYA13 学习运用matplotlib 和 numpy 生成图文表格
- 学习用时：8h

- 学习笔记
在Anaconda  里安装的matpltib 和numpy ，显示已安装，运行结果只到扫描二维码，我在 网上查看了原因，是微信里没有设置网络登录许可。我的电脑没有按装微信电脑版，安装后还是不行，打野12的作业老师说没有问题，结果没有出来，应该还是我的电脑的一些设置没有对。后续需要从头来过一遍。