---
title: 1901020043-MIT60001-LECTURE5-2
date: 2019-08-08
tags: ['Python', 'MIT', '学习打卡']
categories: 'MIT60001'
---

### 学员信息

- 学    号: 1901020043
- 学习内容: MIT 6.0001 LECTURE 5+ Python编程导论（第2版）（第5章）
- 学习用时: 2小时

### 学习笔记

收获总结：

1. 字符串只能包含字符，应用范围远远小于元组和列表。但是处理字符串的内置方法很多，重点是，字符串是不可变的，所有方法都返回一个值，而不会对原字符串产生副作用。 
   - s.count(s1):计算字符串s1在s中出现的次数。
   - s.find(s1):返回字符串s1中第一次出现时的索引值，如果s1不在s中返回-1.
   - s.rfind(s1):功能与find相同，只是从s的末尾开始反向搜索（rfind中的r表示反向）
   - s.index(s1):功能与find相同，s1不在s中，抛出异常。
   - s.rindex(s1):功能与index相同，反向搜索。
   - s.lower():将s中的所有大写字母转换为小写。
   - s.replace(old,new):将s中出现过的所有字符串old替换为字符串new。
   - s.rstrip():去掉s末尾的空白字符。
   - s.split(d):使用d作为分隔符拆分字符串s，返回s的一个子字符串列表。

2. 列表和字符串的转换：
   - list(s):convert string to list.
   - ''.join:convert list of characters to string

3. 字符串、元组、范围与列表（str,tuple,range and list),共同之处是使用下述操作：
   - seq[i]:返回序列中的第i元素。
   - len(seq):返回序列长度。
   - seq1 +seq2:返回两个序列的连接（不适用于range）。
   - n*seq:返回一个重复了n次seq的序列。
   - seq[start:end]:返回序列的一个切片。
   - e in seq:如果序列包含e，返回True，否则返回False。
   - e not in seq:如果序列不包含e，返回True，否则返回False。
   - for e in seq:遍历序列中的元素。

4. L=[9,6,0,3]
   - sorted(L) #returns sorted list, does not mutate L
   - L.sort() #mutates L=[0,3,6,9]
   - L.reverse() #mutates L=[9,6,3,0]

5. 别名（alias），append()具有副作用，改变列表造成对象的别名，无意形成的别名会导致程序错误，并且非常难以捕获。

6. 克隆(clone),避免修改一个正在遍历的列表，因为Python内置计数器的存在，列表改变后计数器+1，索引值是按照新列表的索引，会产生问题。避免的方式是克隆，遍历克隆的列表。
   - create a new list and copy every element 
   - newL1 = L1[:]
   - for e1 in newL1





遇到的问题和解决方法：对列表的可变性理解不透彻。
