---
title: 1901100178-自学训练营18群-Python入门
date: 2019-08-20 13:55:10
tags: ['Python', '自学营', '学习打卡', '学习总结']
categories: 'Python入门'
---

### 学`员信息
- 学号：<1901100178>
- 学习内容：<Python入门14天>
- 学习用时：<24天>

### 学习总结
***
#### day03
- 学习内容：<利用Python程序编写简易计算器>
- 学习用时：<4hours>

**收获总结**
1. 初步了解到了Python的功能，并认识了一些编程语言
2. 学习了字符串、三种控制流、两种循环
3. 掌握编程技术是一门长久的功课，不是轻而易举就能学会，需要耐心和意志

**遇到的难点与问题（是否解决）**
 1. 起初对编写简易计算器一头雾水，不知从何下手【已解决】
***
#### day05
- 学习内容：<掌握Python基本语言>
- 学习用时：<4hours>

**收获总结**
1. 学习了字符串的基本处理方法
2. 学会统计字符串样本中英⽂文单词出现的次数
3. 通过这么多天的学习，渐渐地磨炼了自己的耐心与意志
4. 慢慢掌握了Python程序的流程

**遇到的难点与问题（是否解决）**
1. 对编程技术的概念以及核心还一窍不通【未解决】
***
#### day06
- 学习内容：<学会运用 封装统计英文单词以及中文汉字词频的函数>
- 学习用时：<3hours>

**收获总结**
1. 初学者总是很好奇 List 和 Tuple 的区别。首先是使用场景，在将来需要更改的时候，创建 List ；在将来不需要更改的时候，创建 Tuple。其次，从计算机的角度来看，Tuple 相对于 List 占用更小的内存。
2. 基本了解了Python中函数的功能，并学会按词频降序排列列的数组
***
#### day07
- 学习内容：<将统计中⽂文词频和英文词频的函数封装为一个模块>
- 学习用时：<6hours>

**收获总结**
1. 成功是靠一步步的努力和充沛的时间以及精力取得的
2. 通过今天的学习，我更进一步地了解并认识到了Python的运行流程
3. 渐渐地掌握了函数的运作流程
***
#### day08
- 学习内容：<为函数添加参数类型检查>
- 学习用时：<6hours>

**收获总结**
1. 在main.py里，加上try: except:，如果输入的不是字符串，比如列表，则打印出错误提示。
***
#### day09
- 学习内容：<day09 标准库>
- 学习用时：<7hours>

**收获总结**
1. 本次作业在day08作业上加以修改，先在函数里多加一个变量，再使用python自带标准库里的Counter()，统计出的结果直接为字典形式。可转换成列表。
2. 在main.py里，需要先import json，使用open()打开文件时需要填写本地的绝对路径，路径前面以r开头，引号内为路径。
***
#### day10
- 学习内容：<day10 第三方库>
- 学习用时：<2hours>

**收获总结**
1. 通过不断的学习，自己的编程能力也在慢慢提升，在学习过程中我也在慢慢成长，不断地进步，效率也在慢慢提升，希望最终能有好结果
***
#### day11
- 学习内容：<实战演练1：获得网页内容，分词统计，邮寄发送统计结果>
- 学习用时：<10hours>

**收获总结**
1. 想到通过&lt;p&gt;标签提取，但是示例中似乎没有，不知道如何处理了，继续看作业文档。Github上搜索PyQuery，里面的参考示例在IDLE中跟着敲了一边，还是不知道如何通过标签提取内容，又想到，通过标签提取内容也可能不准确，放弃自己琢磨，看视频。是通过下面两行代码提取出HTML中的内容的：
```
document = PyQuery(r.text)
article  = document('#js_content').text() # 提取内容
```
2. 对代码有两个疑问： js_content 是什么？document不是一个变量吗，怎么可以把document当做函数一样使用呢document('#js_content').text() ？
查看网页源代码，搜索js_content，原来是标签的id，#js_content是指通过标签id来提取内容。
```<div class="rich_media_content " id="js_content">```
3. 另一个问题，document = PyQuery(r.text)，这个document是什么？没有进一步去解决。
4. step 3 : 发送邮件。根据视频提示，写好代码，运行，发送邮件时，会报下面的错误：```smtplib.SMTPAuthenticationError: 
(535, b'Error:\xc7\xeb\xca\xb9\xd3\xc3\xca\xda\xc8\xa8\xc2\xeb\xb5\xc7\xc2\xbc\xa1\xa3\xcf\xea\xc7\xe9\xc7\xeb\xbf\xb4: http://service.mail.qq.com/cgi-bin/help?subtype=1&&id=28&&no=1001256')```反复尝试几次，都是同样的错误，再次看作业文档，提示网页设置开启SMTP，登录设置后开启后，再次尝试，依然报同样的错，再次仔细看作业文档，原来登录密码要输入开启SMTP后的授权码。完成任务。
***
#### day12
- 学习内容：<将实战项目1的功能包装集成到个人微信>
- 学习用时：<3hours>

**收获总结**
1. 了解了wxpy模块，学会了把之前的功能封装，以便随时调用，但是美中不足的是，现在的微信不让网页登陆，尝试了很久也不能解决，先把作业交了，之前的知识点需要勤加练习
2. 更进一步地了解编程技术以及python的功能
***
#### day14
- 学习内容：<Python14天入门营>
- 学习用时：<24天>

**<总结>** 
- 今年暑假的7月20日，我在妈妈的鼓励下，进入了一切不可预知的编程世界，也开启了我对网络世界探索的第一扇大门。 起初我对这件事不是很抱有好感，再加上第一次作业的难度对我来说已经到达了一种不可理喻的地步，我几乎学得快要崩溃，仿佛在绝境垂死挣扎，我有过想要放弃的念头，但是我妈给我做了榜样，她领导着我在学习，给我做排头兵，我也渐渐恢复了信心，一次又一次地克服了难关，当然，教练和同学的指导与帮助也是必不可少的。 
- 时间过得飞快，转瞬即逝，今天已经是课程的最后一天，我心里仿佛如释重负，不禁暗暗地说：“终于解脱了",当然，兴奋之余也有些许的不舍，因为这长达二十多天的学习让我深深地感受到了编程语言的魅力，科技在飞速地发展，作为新时代的接班人，网络技术的掌控也是我们不可或缺的一部分，希望有更多的人去了解编程，学习编程，让编程技术的魅力在新时代尽情绽放！
***