---
title: 1901060005-曾对电脑不熟悉，用20年前的4级英语水平，我却坚持写出了通往未来的代码
date: 2019-08-02 16:13:44
tags: ['自学营','Python入门']
categories: '学员故事'
---

#### 曾经的迷失
我叫代智国，来自深圳，2002年大学毕业，2004来到深圳，恍恍惚惚，蓦然回首已经在深圳生活了15年。10年前开始创业，现在是一名中小企业老板，从事餐饮食材贸易，开设连锁餐厅。团队的慢慢成熟，自己的自由时间相对宽裕一点，有时会迷茫、焦虑甚至迷失。未来是什么样子？现在的自己能够适应未来吗？怎样才能更好的读懂未来、适应未来？。。。。。。

在无数的疑问中，疯狂的参加线上和线下的学习，开启了学习和自我成长之旅。过多的线下的学习，使自己疲惫于到处奔波，反过来思考和复盘的时候又感觉收获不大，有些痛惜过去徒劳的学习时间和经历。痛定思痛，决定慎重的选择学习课程，不再盲目、飘荡奔逸的随从。这时目光转向了线上学习平台，出于对知识的贪婪，又同时参加了5个左右的线上平台，在信息的过滤中慢慢的做着自己的选择和判断，信息质量不高的平台自己很少光顾了，有的直接卸载。

为了保存精力，为了不再浪费宝贵、公平、一去不复的时间资源，目前跟随为数不多的课程，笑来老师的课程是其中之一。当然，对于笑来老师的课程自己也是经历了怀疑、迟疑到相信的过程，虽然笑来老师自称“硬核鸡汤”传作者，不过能够感受着笑来老师的价值观引导是可敬的，他所说和所行都是一致。是真正的“知行合一”的践行者。
笑来老师如此的笃定前行可能基于他对”成功“概念的定义：
> **所谓的成功，无非是“用正确的方式去做正确的事情”。**

价值观是对的，做的事是对的，所需要的做的也只有用正确的方法坚持，而笑来老师就是如此的走过来，他就是自己前行的导师，是前进路上”填坑“的向导，有如此通过践行获有真知的老师值得跟随。
#### 为什么学习Python
通过一个线上学习APP订阅了笑来老师的《通往财富自由之路》，对自己的很多认知有了很大的触动和颠覆。追随笑来老师来到了Python自学营。当时决定学习Python下了很大的决心，在自己原来的认知世界中从来就没有编程的概念，因为自己平时电脑用的都少，编程更是想都没有想过，因为编程是什么都没有概念。电脑的不熟练、20年前的4级英语水平毕业后就没有使用过，任何一个方面对自己自学Python都是一份大的挑战。

既然决定学习就有必要了解什么是Python，于是通过网络搜索查阅的大量资料，终于了解了一点点概念。虽然还是不懂，虽然有害怕过露怯，想学又害怕压力而退缩，在无数次的纠结后，下定决心挑战自己。想到笑来老师说过：
> **你原本有机会，却因为害怕羞耻而放弃…… 最终，你一无所成，当然应该羞耻.**

既然要做时间的朋友就要做对得起自己和时间的事情，未来社会变化程度之大是自己难以想象的，不想在人工智能和物物相连的世界中茫然无措，不想做未来的 **“文盲”**，自己感觉学习程序语言势在必行。于是在自学营报名、缴费，开始了开智学习。
#### 坚持
开始的学习的确是如自己所料，困难比较多，基本上是用了一天的时间才算搭建好了开始学习的电脑里的环境。过程中有过烦躁，有过想放弃，如黑夜中摸索前行，克服心理障碍、语言障碍、知识障碍的过程中缓步前行。
印象特别深的是在“对象”这个概念了纠缠了4天左右时间，能够感受到理解和应用“对象”对于能否学好Python特别重要，虽然不能准确理解“对象”到底重要在哪里。
> 当时的感觉：自己如一只口渴的乌鸦，眼前明明摆着一只装着水的瓶子，可悲的是瓶身高、瓶口小，任你再怎样着急，水依然在瓶子里，看得见但是喝不到。

自己在脑海里搜寻着解决当下问题的方法，期待能够找到解决问题的答案。最终还是用笨拙的、缓慢的、折磨身心的方法，一点点、一字不漏的阅读、阅读、阅读。。。。。。一点点的敲出代码、调试代码、修改甚至删除代码，如此的重复、重复。。。。。。第四天当看到书中概念的时候，瞬间感觉是如此的亲切，每个字仿佛都能够读懂了，它们所构建的图案都在脑海中浮现，是如此的清晰，是如此的让人愉悦，是如此的让人热血沸腾。

已经记不清楚什么时候有过这样的感觉了，能够确定是那是很久以前的事了。时间和坚持可以解决任何你想解决的问题，只要自己不放弃就没有任何外在的因素能够阻止你的前进，即使是在人生的谷底也会奋力前行。因为坚持让自己走出了想放弃学习的念头，因为坚持找到了自己继续前进的勇气和力量，因为坚持仿佛能够感受到时间的友好，因为坚持自己的内心仿佛光亮了许多。


#### 学习中点滴收获

自学营14天的学习，从开始的更多是想挑战自己的出发点到对Python有了一些兴趣，看到一次次敲出的代码能够运行出来，这种即时反馈的喜悦和成就感是其他学习中没有体会过的。
- 14天的坚持，编程零基础的自己有了继续学习Python的勇气和动力。

- 14天的坚持，渐渐的发现解决同样的问题可以有不同的结构、不同的算法，在学习和借鉴的过程中，当发现一种实用、简洁而优美的程序时，那种心情特别开心，赞叹的同时更多是感受事物和心情的美好。
- 14天的坚持，使自己不再抵触、抗拒阅读英文教程。
- 14天的坚持，在应用中学习Python，虽然学习中的应用还很简答，看着原本陌生的语言在解决着现实中的问题，原来的陌生和距离感消失了，它与我每天的生活是如此的贴近。
- 14天的坚持，让自己坚信没有什么是不可战胜的，问题的根本是你想不想、肯不肯去做，道理就是这么简单。。。。。。

14天的坚持，自己收获的太多太多，也许这就是用笑来老师的话说“入门”了，只要坚持学习并勤加练习可以更熟练的使用它。
> 曾经不识字是文盲，后来不懂英语是文盲，再到不懂基本计算机操作技能是文盲，到现在和不远的未来，不懂数据分析基本与文盲无异。。。。。。

自己能够清晰的感受到，学习Python的过程中，因为其知识浓度、知识难度对于自己都是很大的挑战。为了完成学习要不断的克服学习过程中出现的各种性格弱点，比如惰性、烦躁等等不好的情绪。克服这些人性弱点不仅仅是学习的需要，更是工作、生活甚至人生的需要。可以说学习Python不仅让自己懂得了一门语言，学会了一项技能或手艺，更加重要的是同时也在净化自己的”情绪底板“，可谓一举多得，事上磨练从来都不是虚言。

> **“潺潺溪水，肆意汪洋。”** 

Python就是那个解未来之渴的“水之源”，未来就是无数个今天的延续。为了自己不成为未来的文盲，为了子女能够更好的生活在未来的时代，学习Python是自己的需要，自己也会在学习中不断地完善学习方法，持续的学习，为在未来遇见更好的自己而不是日趋堕落的自己而努力、为了成为孩子的榜样而努力。
> **天行健，君子以自强不息！**

#### 14天的坚持，学习历程的记录：

day1 收获总结： 1.刚接到任务就小紧张，在安装Anaconda的时候，就浪费了不少时间。更换版本重新下载安装后问题解决。还有就是运营Github最好是在googlo浏览器中运营，不然会很多问题。 2.第一次提交作业，教练回复没有READ.md，helloworld.txt多了一个txt，文件变成了helloworld.txt.txt。重新在本地仓库调整文件，才清楚作业要求的txt后缀系统自动添加，不需要文件命名时添加后缀。通过issue的问答中学习到README.md是文本文件。自己原来只是在建了一个文件夹。 3.在Github destop的commit耽搁了不少时间，原来commit要一个一个勾选。

备注：1.本地仓库变更之后要在github destop界面左下角完成commit，并且修改的内容要一个一个勾选，逐个commit。

2.commit之后github destop界面的push按键会变绿，点击之后就会同步远程仓库github中。通过pull request与master合并。

day2 学习总结： 1.主要的问题还是英文阅读上的困难，本来就不懂机器语言，再加上不熟悉的英语，难上加难。下载VS Code后设置Python环境和参数耽搁了很多时间，在摸索陌生的知识感觉就是在黑夜里前行，每走一步都很小心。体会到真正的自学是能够改变一个人的思维模式，改变人的认知。 2.在fork老师的新书，clon到本地文件夹时也因为掌握的不好耽搁了一点时间。首先路径都不完全确定，经过思考系统间的关系，几次试错，搞定。完成一项任务还是很开心。


day3 学习总结：
1.拿到作业，感觉内容不多，看到编写计算器程序就懵了。一点头绪都没有，平时用excel都少，对于函数没有概念，感觉大脑抛锚了。那就先了解学习python的函数，即使了解一点函数，编程的逻辑都没有，两难相加是1+1＞2！运算程序只好上网借鉴别人的，感谢他们。
2在程序的运行上面也纠结了很久，在教练和同学的帮助下，跌跌撞撞搞定。感谢大家。


day4 学习总结： 1、经过多次运行程序，终于发现一个小细节：函数结束都需要有冒号（：）才能被识别正确格式。 2、学习理论的同时要同步在VS Code python 环境中码程序、运行反复操作，才能慢慢有一点感觉。 3、刚刚接触python 语言，感觉 for...in 和while 都是很好用，一定要明白他们的使用规范，才能用起来比较舒服。 4、不断地学习，不断地试错，就一定会有收获。 5、暂时的学习都是站在前人的肩膀上，感谢他们。


day5 学习总结： 1、这两天被作业折磨的受了内伤，真心感觉这次作业的难度大，太多不知道、不熟悉、不理解的概念、函数、逻辑…… 2、感谢在卡壳的时候教练和老师提供的帮助，很多时候就在一个坑里出不来了，原因还是概念不清晰。开始都搞不清楚还有列表、字符串、数组等等概念和差异，概念不清楚函数的使用就不可能对。在复盘学习的时候要加强概念的理解，多用、多试错才能更好的学习。 3、深刻体会到人生就是活在大脑的算法里，同样的问题解决可能有很多途径，同时也一定有一条最优、最简洁的路径就看你的知识储备和思维开阔的程度。

day6学习总结： 1.今天作业相对顺利，能够大概知道程序调整的方向。 2.还是要加强对于函数和概念的理解。

day7 学习心得： 1.今天作业在DAY6基础上进一步深化学习，没想到day6程序的坑在day7作业就是井，为了出井需要先出坑。自己原来的程序不能区分中英文，对于中英混合的列表就无法完成词频统计。在这个问题上纠结了一个上午，在教练的指导下，借鉴同学的程序才完善了自己程序的窟窿。。 2.在模块调用上开始也停住了，文件夹、文件、程序、函数的空间关系有些不清楚，停下来看了下书梳理出关系，问题迎刃而解。

day8 学习总结： 1.虽然作业都是在前一天的基础上逐步推进，但是感觉学起来还是有些吃力，对于函数的概念理解和使用方法不能够透彻理解，很难单独完成程序。每天拿到作业都是先学习知识点，再尝试完成作业，同时也发现如果按照这个路径作业完成就需要很长时间，甚至会拖延。看到其他同学能够短时间完成作业，很佩服他们同时也在思考自己的学习方法是不是有问题。希望同学们交流、指导。

day9 学习总结： 1.现在的情况是能够看懂简单的程序，在借鉴同学或者网络资料勉强完成作业。对于函数的使用规则和参数设置都不熟悉，要在作业中慢慢学习。这次主要是调用统计函数，怎样融合到自己的程序中花费了比较长的时间。 2.对于python的语言规则还要多看书多练习。

day10 学习总结： 1.今天作业在昨天的基础上学习了增加了第三方库的安装和使用，jieba.cut在默认状态下就是精准分词，只要在上次作业的基础上做简单微调，添加jieba函数就可以了。 2.在利用函数的同时，要注意参数的转换，列表转换字符串，字符串转换列表是时常都有也经常容易忽略。

day11 学习收获： 1.这次学习有两个比较耗时的问题出现，一个是VS Code在运行过程中自动退出，再登录时无法终端运营，并且程序中的问题也不能提示。试了很多办法，最后是重新下载安装Anaconda并且删除旧文件夹，才恢复了正常使用。第二个问题：发送邮件总是提醒下图中的问题，两天时间经过教练们的细致、耐心的指导下终于解决问题，感谢他们。 2.任何刻意练习都是要在练习中学会解决问题的能力。

day12 学习收获：参照学习资料，照猫画虎竟然成功登陆微信小号的网页版，还是有点小意外、小激动，没想到几行代码就能够实现这么多的功能，小惊喜。
经过十几天的学习逐步对python有了一点点认识，还是很感叹计算机语言的魅力，就像人的思想一样虽在灯火阑珊处，它的作用做事随时可见的。
计算机语言有内置参数，高手还可以自定义很多函数既能高效解决问题，又能时时看到自己的劳动成果输出，很美好，自己学习的路还有很长，希望自己能继续深入的学习下去。

day13 学习收获： 1.怀着激动、忐忑的心情迎接第13天的作业，在上次作业的基础上调用新的函数，输出柱形图。实际在完成程序的过程中还是不能够准确的使用函数。经过学习同学们的作业，才勉强看懂程序中的逻辑结构和函数使用方法。 2.感觉自己是在对照程序理解逻辑，还不能够梳理出自己的逻辑，用机器语言表达出来，即使是简单的功能，这种思维的转换还是不顺畅。


day14

学习感悟：
1.走完Python的入口之旅，收获很多，最大的感悟就是自学是活在未来的必要路径，在学习的过程中有太多自己的障碍需要克服，在克服障碍的过程中不断的学习、成长。
2.感谢在学习过程中给予帮助的辅导员、助教、教练，感谢给予帮助的同学们，感恩同行！
